Игра "проверь удачу", где вы бросаете кости, чтобы собрать как можно больше звёзд.
Вы можете бросать кости сколько угодно раз, но если выпадет три черепа, вы теряете все звёзды.
---
На своём ходу вы достаёте три случайные кости из кубка и бросаете их.
Вы можете бросить кости снова или завершить ход.
Если выпадет три черепа, вы теряете все свои звезды и завершаете ход.

Когда один из игроков наберет 13 очков, игра завершается.
Побеждает игрок с наибольшим количеством очков.

В кубке 6 золотых, 4 серебряных и 3 бронзовых костей.
Золотые кости содержат больше звёзд, бронзовые - больше черепов, а серебряные сбалансированы.

---
Игра вдохновлена настольной игрой Zombie Dice - смотреть здесь https://tesera.ru/game/zombie-dice/

---

# Игра в кости (Dice Game)

Это текстовая игра, в которой игроки по очереди бросают кости, чтобы набрать очки. Цель игры — первым достичь
определённого количества очков (заданного в настройках). В процессе игры игроки могут получать звёзды (очки) или
черепа (штрафы), что добавляет элемент стратегии и риска.

---

## Содержание

1. [Описание игры](#описание-игры)
2. [Правила игры](#правила-игры)
3. [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
4. [Настройки игры](#настройки-игры)
5. [Пример игрового процесса](#пример-игрового-процесса)
6. [Зависимости](#зависимости)
7. [Авторы](#авторы)
8. [Лицензия](#лицензия)

---

## Описание игры

Игра представляет собой симулятор бросков костей, где каждый игрок по очереди бросает набор костей, чтобы набрать очки.
Кости могут быть трёх типов:

- **Золотые кости**: Дают больше звёзд (очков), но также могут принести черепа (штрафы).
- **Серебряные кости**: Умеренный риск и награда.
- **Бронзовые кости**: Минимальный риск, но и меньше звёзд.

Игроки могут решить, хотят ли они продолжить бросать кости или остановиться, чтобы сохранить набранные очки. Если игрок
собирает 3 или более черепа за ход, он теряет все очки, набранные в этом раунде.

Игра заканчивается, когда один из игроков достигает заданного количества очков (по умолчанию — 13). После этого
объявляется победитель.

---

## Правила игры

1. **Количество игроков**: Игра поддерживает от 2 до N игроков (количество можно настроить).
2. **Кости**: В игре используются три типа костей:
    - Золотые кости: Высокий риск, высокая награда.
    - Серебряные кости: Средний риск и награда.
    - Бронзовые кости: Низкий риск, низкая награда.
3. **Ход игрока**:
    - Игрок бросает кости и видит результаты (звёзды и черепа).
    - Игрок решает, хочет ли он продолжить бросать кости (рискнуть) или остановиться (сохранить очки).
    - Если игрок собирает 3 или более черепа за ход, он теряет все очки, набранные в этом раунде.
4. **Победа**: Игрок, который первым достигает заданного количества очков (по умолчанию — 13), побеждает.

---

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.8 или выше.

### Шаги для запуска

1. Склонируйте репозиторий или скачайте исходный код игры:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий/dice_game.git
   ```
2. Перейдите в директорию с игрой:
    ```bash
   cd dice_game
    ```
3. Запустите игру:
    ```bash
   python main.py 
   ```

## Настройки игры

Вы можете настроить параметры игры, изменив значения в файле `config.json`:

- `num_players`: Количество игроков (по умолчанию — 2).

- `gold`: Количество золотых костей.

- `silver`: Количество серебряных костей.

- `bronze`: Количество бронзовых костей.

- `win_score`: Количество очков, необходимое для победы (по умолчанию — 13).

- `language`: Языка игры (по умолчанию - ru)

Пример настройки:

```json
{
  "num_players": 2,
  "win_score": 13,
  "dice_in_cup": {
    "gold": 6,
    "silver": 4,
    "bronze": 3
  },
  "language": "ru"
}
```

## Пример игрового процесса

### Начало игры

```commandline
Игра "проверь удачу", в которой вы бросаете кости с изображениями звезд, 
    черепов и вопросительных знаков.

    На своём ходу вы достаёте три случайные кости из кубка и бросаете их.
    Вы можете бросить кости снова или завершить ход.
    Если выпадет три черепа, вы теряете все свои звезды и завершаете ход.

    Когда один из игроков наберет 13 очков, игра завершается.
    Побеждает игрок с наибольшим количеством очков.

    В кубке 6 золотых, 4 серебряных и 3 бронзовых костей.
    Золотые кости содержат больше звёзд, бронзовые - больше черепов, 
    а серебряные сбалансированы.

Как зовут игрока #1
> Alex
Как зовут игрока #2
> Ivan
```

### Ход игрока

```commandline
Результаты: Alex = 0, Ivan = 0
 Alex ходит.

+-----------+ +-----------+ +-----------+ 
|           | |    ___    | |           | 
|           | |   /   \   | |           | 
|     ?     | |  |() ()|  | |     ?     | 
|           | |   \ ^ /   | |           | 
|           | |    VVV    | |           | 
+-----------+ +-----------+ +-----------+ 
   СЕРЕБРО        БРОНЗА        ЗОЛОТО    
Звезд собрано: 0 Черепов собрано: 1
1, хотите бросить еще? Y/N
> y
```